BUS(BackUpShare)とは、P2Pと暗号化と高圧縮によって、世界中の人とプライバシーが守られた安全な状態でバックアップができるシステムです。
〜メリットとデメリット〜
+1:もし利用者がPCのデータを紛失した場合、PC上にあったファイルのバックアップを世界中から探し出すことができます。
+2:BUSはプライバシーに配慮しています。様々な暗号化を用いた上で、頑丈に保管されます。
+3:BUSを使っても大企業にデータをのぞき見されるようなことは絶対にありません。パスワードが流出しない限り、データを見るのはあなただけです。
+4:データは圧縮されます。なので、どのみち使わない他人のデータはあまり邪魔になりません。
+5:BUSを用いると、あなた自身のディスクにも保管することができます。しかし災害発生時などにおいては必ずしも有効な手段とはいえません。

-1:データを紛失した場合でも、すべてのデータが戻ってくるわけではありません。データの更新は常時行えるものではないからです。
-2:他人のデータによって、あなたのディスクは多少なりとも圧迫されます。
-3:パスワードが流出した場合、世界中の利用者・非利用者があなたのデータにアクセスできます。
-4:パスファイル(後述)を紛失した場合、あなたのデータは戻ってきません。これの対処は後述します。
 0:このソフトには、いかなる保証もありません。

〜BUSの技術的な仕組み〜
まずあなたは、バックアップするファイルを指定します。
指定されたファイルはまず、何重にも連なるZIPファイルに包まれます。
このZIPファイルに暗号をかけます。RSA→ AES→ (ZIP)→ AES→ RSAと。この際のパスワードは、パスファイルによって定義されます。
さらに、暗号化されたファイルにZIPを何重にもかけていきます。
最後に、圧縮率の高い「7z」を用います。これで、ファイルがn人宛に送信されます。

また、パスファイルには'2ndパスワード'が施されていて、かつ軽量です。このため、大企業のクラウドサーバーにおいても問題なく運用できます。
2ndパスワードは16bit以上の非ASCII文字が推奨されます。またこれは2FACTA認証がされます(強制)。
ただし、ファイル送信がされた場合、n人分の同容量のバックアップを受け付ける義務があります。削除した場合はあなたのバックアップも削除されます。
nの数値は2以上で自由に変更できます。ただし、変更の適用は変更時以降に作成するバックアップファイルのみです。

〜BUSの諸々〜
まず、最高機密事項のファイルをBUSで共有するのは間違いです。パスワードが漏洩した場合、第惨事になります。やめましょう。
プライバシー問題に対して興味のないユーザーにも効果的です。なぜなら、大企業のサーバーはたいてい1箇所もしくは数箇所に置かれます。このうち1つ以上のサーバーが災害・紛争等で破壊されたとしましょう。あなたのデータはもう戻ってきません。大切な思い出のデータだって。だからBUSなんです。また、先程紹介したパスファイルを大企業のサーバーに置く場合は、複数のデータサーバーに分けると良いでしょう。プライバシーに疎い人は、パスファイルをBUSでバックアップするでしょう。しかしそれは無意味かつ危険です。なぜなら、バックアップを回収するときにそれが必要だからです。
パスファイルをSNSにアップすることは一つの手段です。ですが、自らの手で何かしらの頑丈な暗号をかけるとよいでしょう。

BUSはオープンソースで公開されます。利用料は、あなたのディスクの僅かな容量です。
